Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/documenting/markup.po
Languages: ja

source: A piece of literal text, such as code. Within the contents, you can use curly braces to indicate a "variable" part, as in ``:file:``.
ja: コードなどのリテラルテキスト。 ``:file:`` のように、コンテンツ内で中括弧を使用して "variable" 部分を示すことができます。

source: If you don't need the "variable part" indication, use the standard ````code```` instead.
ja: "可変部" 表示が必要ない場合は、代わりに標準の ````code```` を使用してください。

source: A Python or C variable or parameter name.
ja: PythonまたはCの変数またはパラメータ名。

source: The following roles generate external links:
ja: 次の役割は外部リンクを生成します。

source: A reference to a Python Enhancement Proposal. This generates appropriate index entries. The text "PEP *number*\ " is generated; in the HTML output, this text is a hyperlink to an online copy of the specified PEP.
ja: Python Enhancement Proposalへの参照。これにより、適切なインデックスエントリが生成されます。テキスト "PEP *number*\ " が生成されます。HTML出力では、このテキストは指定されたPEPのオンラインコピーへのハイパーリンクです。

source: A reference to an Internet Request for Comments. This generates appropriate index entries. The text "RFC *number*\ " is generated; in the HTML output, this text is a hyperlink to an online copy of the specified RFC.
ja: Internet Request for Commentsへの参照。これにより、適切なインデックスエントリが生成されます。テキスト "RFC *number*\ " が生成されます。HTML出力では、このテキストは指定されたRFCのオンラインコピーへのハイパーリンクです。

source: Note that there are no special roles for including hyperlinks as you can use the standard reST markup for that purpose.
ja: 標準のreST markupを使用できるため、ハイパーリンクを含めるための特別な役割はありません。

source: Cross-linking markup
ja: クロスリンクマークアップ

source: To support cross-referencing to arbitrary sections in the documentation, the standard reST labels are "abused" a bit: Every label must precede a section title; and every label name must be unique throughout the entire documentation source.
ja: ドキュメント内の任意のセクションへの相互参照をサポートするために、標準のreSTラベルは少し "abused" されます。各ラベルはセクションタイトルの前に置く必要があります。すべてのラベル名は、ドキュメントソース全体で一意である必要があります。

source: You can then reference to these sections using the ``:ref:`label-name``` role.
ja: これらのセクションを参照するには、 ``:ref:`label-name``` ロールを使用します。

source: Example::
ja: 例

source: The ``:ref:`` invocation is replaced with the section title.
ja: ``:ref:`` 呼び出しはセクションタイトルに置き換えられる。

source: Paragraph-level markup
ja: 段落レベルのmarkup

source: These directives create short paragraphs and can be used inside information units as well as normal text:
ja: これらのディレクティブは短い段落を作成し、通常のテキストと同様に情報単位内で使用できます。

source: An especially important bit of information about an API that a user should be aware of when using whatever bit of API the note pertains to. The content of the directive should be written in complete sentences and include all appropriate punctuation.
ja: APIに関する特に重要な情報で、注意事項が関連するAPIのあらゆる部分を使用する際にユーザーが注意する必要があります。指示の内容は完全な文章で書かれ、すべての適切な句読点を含むべきである。

source: An important bit of information about an API that a user should be very aware of when using whatever bit of API the warning pertains to. The content of the directive should be written in complete sentences and include all appropriate punctuation. This differs from ``note`` in that it is recommended over ``note`` for information regarding security.
ja: APIに関する重要な情報であり、警告が関連するAPIのどの部分を使用する場合でも、ユーザは十分に注意する必要があります。指示の内容は完全な文章で書かれ、すべての適切な句読点を含むべきである。これは、セキュリティに関する情報のために ``note`` よりも推奨されるという点で ``note`` とは異なります。

source: This directive documents the version of Python which added the described feature to the library or C API. When this applies to an entire module, it should be placed at the top of the module section before any prose.
ja: このディレクティブは、記述された機能をライブラリまたはC APIに追加したPythonのバージョンを記述します。これがモジュール全体に適用される場合は、モジュールセクションの先頭の散文の前に配置する必要があります。

source: The first argument must be given and is the version in question; you can add a second argument consisting of a *brief* explanation of the change.
ja: 最初の引数は指定する必要があり、問題のバージョンです。変更の*簡単な*説明で構成される2番目の引数を追加できます。

source: Note that there must be no blank line between the directive head and the explanation; this is to make these blocks visually continuous in the markup.
ja: 指示記号と説明の間に空白行があってはならないことに注意してください。これは、markup内でこれらのブロックを視覚的に連続させるためです。

source: Similar to ``versionadded``, but describes when and what changed in the named feature in some way (new parameters, changed side effects, etc.).
ja: ``versionadded`` と似ていますが、名前の付いた機能でいつ何が変更されたかを何らかの方法で記述します(新しいパラメータ、変更された副作用など。)。

source: Many sections include a list of references to module documentation or external documents. These lists are created using the ``seealso`` directive.
ja: 多くのセクションには、モジュールドキュメントまたは外部ドキュメントへの参照のリストが含まれています。これらのリストは ``seealso`` ディレクティブを使用して作成されます。

source: The ``seealso`` directive is typically placed in a section just before any sub-sections. For the HTML output, it is shown boxed off from the main flow of the text.
ja: ``seealso`` ディレクティブは通常、サブセクションの直前のセクションに配置されます。HTML出力の場合は、テキストのメインフローから枠で囲んで表示されます。

source: The content of the ``seealso`` directive should be a reST definition list. Example::
ja: ``seealso`` ディレクティブの内容はreST定義リストでなければなりません。例

source: This directive creates a paragraph heading that is not used to create a table of contents node. It is currently used for the "Footnotes" caption.
ja: このディレクティブは、目次ノードの作成に使用されない段落見出しを作成します。現在は "脚注" キャプションに使用されています。

source: This directive creates a centered boldfaced paragraph. Use it as follows::
ja: この指示は、中央に太字の段落を作成します。次のように使用します。

source: Table-of-contents markup
ja: 目次markup

source: Since reST does not have facilities to interconnect several documents, or split documents into multiple output files, Sphinx uses a custom directive to add relations between the single files the documentation is made of, as well as tables of contents. The ``toctree`` directive is the central element.
ja: reSTには複数の文書を相互接続したり、文書を複数の出力ファイルに分割したりする機能がないため、Sphinxではカスタム・ディレクティブを使用して、文書を構成する単一のファイルと目次の間に関係を追加します。 ``toctree`` の指示は中心的な要素です。

source: This directive inserts a "TOC tree" at the current location, using the individual TOCs (including "sub-TOC trees") of the files given in the directive body. A numeric ``maxdepth`` option may be given to indicate the depth of the tree; by default, all levels are included.
ja: このディレクティブは、ディレクティブ本体で指定されたファイルの個々のTOC( "sub-TOC trees" を含む)を使用して、現在の場所に "TOC tree" を挿入します。ツリーの深さを示すために、数値の ``maxdepth`` オプションを指定することができます。デフォルトでは、すべてのレベルが含まれます。

source: Consider this example (taken from the library reference index)::
ja: (ライブラリ参照インデックスから取得された)次の例を考えてみます

source: This accomplishes two things:
ja: これにより、次の2つのことが実現します。

source: Tables of contents from all those files are inserted, with a maximum depth of two, that means one nested heading. ``toctree`` directives in those files are also taken into account.
ja: これらすべてのファイルの目次が挿入されます。最大深さは2で、1つの見出しがネストされます。ファイル内の ``toctree`` ディレクティブも考慮されます。

source: Sphinx knows that the relative order of the files ``intro.rst``, ``strings.rst`` and so forth, and it knows that they are children of the shown file, the library index. From this information it generates "next chapter", "previous chapter" and "parent chapter" links.
ja: Sphinxはファイル ``intro.rst`` や ``strings.rst`` などの相対的な順序を知っており、それらが表示されているファイル、つまりライブラリーインデックスの子であることを知っています。この情報から "next chapter" 、 "previous chapter" 、 "parent chapter" リンクが生成されます。

source: In the end, all files included in the build process must occur in one ``toctree`` directive; Sphinx will emit a warning if it finds a file that is not included, because that means that this file will not be reachable through standard navigation.
ja: 最終的に、構築プロセスに含まれる全てのファイルは、一つの ``toctree`` ディレクティブ内になければなりません。含まれていないファイルが見つかった場合、Sphinxは警告を発します。

source: The special file ``contents.rst`` at the root of the source directory is the "root" of the TOC tree hierarchy; from it the "Contents" page is generated.
ja: ソースディレクトリのルートにある特殊ファイル ``contents.rst`` は、TOCツリー階層の "root" です。 "Contents" ページが生成されます。

source: Index-generating markup
ja: 索引生成markup

source: Sphinx automatically creates index entries from all information units (like functions, classes or attributes) like discussed before.
ja: Sphinxは、前述のように、すべての情報単位(関数、クラス、属性など)から索引項目を自動的に作成します。

source: However, there is also an explicit directive available, to make the index more comprehensive and enable index entries in documents where information is not mainly contained in information units, such as the language reference.
ja: しかし、索引をより包括的にし、言語参照などの情報単位に情報が主に含まれていない文書の索引項目を有効にするための明示的な指示もあります。

source: The directive is ``index`` and contains one or more index entries. Each entry consists of a type and a value, separated by a colon.
ja: ディレクティブは ``index`` で、1つ以上のインデックスエントリを含みます。各エントリは、コロンで区切られた型と値で構成されます。

source: For example::
ja: 例

source: This directive contains five entries, which will be converted to entries in the generated index which link to the exact location of the index statement (or, in case of offline media, the corresponding page number).
ja: このディレクティブには5つのエントリが含まれています。これらのエントリは、生成されたインデックス内のエントリに変換され、インデックスステートメントの正確な場所にリンクされます(オフラインメディアの場合は、対応するページ番号)。

source: The possible entry types are:
ja: 可能なエントリタイプは次のとおりです。

source: Creates a single index entry. Can be made a subentry by separating the subentry text with a semicolon (this notation is also used below to describe what entries are created).
ja: 単一の索引項目を作成します。サブエントリを作成するには、サブエントリのテキストをセミコロン(以下では、この表記法を使用して、どの項目が作成されるかを説明します。)で区切ります。

source: ``pair: loop; statement`` is a shortcut that creates two index entries, namely ``loop; statement`` and ``statement; loop``.
ja: ``pair: loop; statement`` は、 ``loop; statement`` と ``statement; loop`` の2つのインデックスエントリを作成するショートカットです。

source: Likewise, ``triple: module; search; path`` is a shortcut that creates three index entries, which are ``module; search path``, ``search; path, module`` and ``path; module search``.
ja: 同様に、 ``triple: module; search; path`` は、 ``module; search path`` 、 ``search; path, module`` 、 ``path; module search`` の3つのインデックスエントリを作成するショートカットです。

source: module, keyword, operator, object, exception, statement, builtin
ja: モジュール、キーワード、演算子、オブジェクト、例外、ステートメント、組み込み

source: These all create two index entries. For example, ``module: hashlib`` creates the entries ``module; hashlib`` and ``hashlib; module``.
ja: これらはすべて、2つのインデックスエントリを作成します。たとえば、 ``module: hashlib`` はエントリ ``module; hashlib`` と ``hashlib; module`` を作成します。

source: For index directives containing only "single" entries, there is a shorthand notation::
ja: "single" エントリのみを含むインデックスディレクティブには、次のような短縮表記があります。

source: This creates four index entries.
ja: これにより、4つの索引項目が作成されます。

source: Grammar production displays
ja: 文法作成画面

source: Special markup is available for displaying the productions of a formal grammar. The markup is simple and does not attempt to model all aspects of BNF (or any derived forms), but provides enough to allow context-free grammars to be displayed in a way that causes uses of a symbol to be rendered as hyperlinks to the definition of the symbol. There is this directive:
ja: 形式文法の生成を表示するために、特別なマークアップを使用できます。このマークアップは単純であり、BNF(または派生した形式)のすべての側面をモデル化しようとするものではありませんが、シンボルの使用をシンボルの定義へのハイパーリンクとして表示するような方法で、コンテキストフリーの文法を表示するのに十分なものです。次の指示があります。

source: This directive is used to enclose a group of productions. Each production is given on a single line and consists of a name, separated by a colon from the following definition. If the definition spans multiple lines, each continuation line must begin with a colon placed at the same column as in the first line.
ja: このディレクティブは、プロダクションのグループを囲むために使用します。各プロダクションは1行で指定され、次の定義からコロンで区切られた名前で構成されます。定義が複数行にまたがる場合、各継続行は最初の行と同じ列に配置されたコロンで始まる必要があります。

source: Blank lines are not allowed within ``productionlist`` directive arguments.
ja: 空行は ``productionlist`` ディレクティブ引数内では使用できません。

source: The definition can contain token names which are marked as interpreted text (e.g. ``unaryneg ::= "-" `integer```) -- this generates cross-references to the productions of these tokens.
ja: 定義には、解釈済みテキストとしてマークされたトークン名(例 ``unaryneg ::= "-" `integer``` )を含めることができます。これにより、これらのトークンの生成への相互参照が生成されます。

source: Note that no further reST parsing is done in the production, so that you don't have to escape ``*`` or ``|`` characters.
ja: 本番環境ではそれ以上のreST解析は行われないので、 ``*`` や ``|`` 文字を回避する必要はありません。

source: The following is an example taken from the Python Reference Manual::
ja: 以下は、Python Reference Manualから引用した例です。

source: Substitutions
ja: 置換

source: The documentation system provides three substitutions that are defined by default. They are set in the build configuration file :file:`conf.py`.
ja: マニュアルシステムには、デフォルトで定義されている3つの代替があります。これらはビルド設定ファイル :file:`conf.py` に設定されます。

source: Replaced by the Python release the documentation refers to. This is the full version string including alpha/beta/release candidate tags, e.g. ``2.5.2b3``.
ja: このドキュメントで言及されているPythonリリースに置き換えられました。これはalpha/beta/release候補タグを含む完全なバージョン文字列で、例えば ``2.5.2b3`` のようになります。

source: Replaced by the Python version the documentation refers to. This consists only of the major and minor version parts, e.g. ``2.5``, even for version 2.5.1.
ja: マニュアルに記載されているPythonバージョンに置き換えられました。これは、バージョン 2.5.1 でも ``2.5`` のようにメジャーバージョンとマイナーバージョンの部分だけで構成されています。

source: Replaced by either today's date, or the date set in the build configuration file. Normally has the format ``April 14, 2007``.
ja: 今日の日付、または構築構成ファイルで設定された日付で置き換えられます。通常は ``April 14, 2007`` というフォーマットです。

source: Footnotes
ja: 脚注

source: There is a standard ``.. include`` directive, but it raises errors if the file is not found. This one only emits a warning.
ja: 標準の ``.. include`` ディレクティブがありますが、ファイルが見つからないとエラーが発生します。これは警告のみを発します。
